倘若黑衣人真是幕后主使
或许我还会放过你们
他不说 我说
我第一次见到黑衣人
是聂喆刚当教主不久
教中多有人不服
杀了这些人
你就能坐稳教主之位
聂喆有了黑衣人的相助
党同伐异
地位渐固
自打那以后
他对黑衣人言听计从
黑衣人还给了他素子香和千寻木
聂喆便逼迫我
用素子香
毒害你爹
黑衣人究竟是谁
那个人
从未露过真面目
对了
此人还透露过青阙宗尹岱的行踪
聂喆才有机会杀了尹岱
替先教主报仇
连我都找不到他
你永远都不可能找到他
你一辈子都不可能替你父亲报仇
带下去
晏儿
娘已经把一切都告诉你了
你可以放过娘了吧
我会放过你
我也会将你留在这
孤身一人
寿终正寝
晏儿
娘真的知道错了
你原谅娘吧
晏儿
别听那个聂喆胡说
黑衣人扶持了聂喆这么多年
一定会来救他
我们就在这里等着
一定能逮到他
还不来
难道聂喆成弃子了
他苦心布局了这么久
肯定不会轻易放弃
困死了
我们慢慢等
少君 少
什么事
紫玉金葵不在宝库里
被人偷走了
路成南
他不是聂恒城最为信任
最为器重的亲信弟子吗
为何会偷走紫玉金葵
这个我是真的不太清楚
聂恒城发现了之后
勃然大怒
就打伤了路成南
当时我还在现场啊
聂恒城像发狂一般
出手无章
是想置他于死地
韩一粟看到聂恒城起了杀招
他一面拼死地拦着聂恒城
一面呢叫路成南快点跑
从那以后
我就再没见过路成南了
紫玉金葵也下落不明啊
这紫玉金葵
不过是一件凝神静气
温血暖脉的疗伤之物
为何聂恒城会如此看重
还不惜重创自己的亲信弟子
路成南甚至是下任教主的人选
何必为了区区物件得罪聂恒城呢
少君
我们的宝库里面有这么多宝物
为何今天你偏偏问起
紫玉金葵呢
还人情
西域烈焰山下的万载温泉石
此物虽不能根除幽冥寒气
但其温脉驱寒的功效
亦属上乘
还望宋兄莫要嫌弃
可以收下此物
聂喆之乱尚未厘清
这紫玉金葵
或许落在其他地方也未知
倘若他日我寻得
便立即给宋兄送过去
多谢
既然已寻得此物
那宋兄便早日回去养伤吧
这样
明日一早
我便派人送你出去
师妹可和我一起走
昭昭还有事
这次便不与宋兄一道走
少君可还记得
我们说过的顺势而为
此次离教之行
我亲眼目睹了聂喆的残暴逆行
便知离教的种种传言并非虚言
正魔积怨已深
几百年来的血仇隔阂
并非一日之功所能化解
有话直说
师妹是不会留下的
离教大局已定
就这几日
我们便该启程回去了
这山峦图这么详尽啊
小蔡姑娘要看
我就找他们要了份最全的
小蔡姑娘
今晚还要在这等吗
当然得等了
若是不抓到元凶
怎么告慰常伯伯的在天之灵啊
难道那人一直不来
姑娘就一直等下去
瀚海山脉原来这么大呀
难怪能养活了离教两百多年呢
那是自然
我们山内一向物产丰富
自给自足
听我爷爷说
前任教主还没发疯的时候
离教过得可好了
有集市 有商铺
有工坊和食肆
日子过得和和美美的
不过后来就没落了
尤其是聂喆上任之后
搞得民不聊生 怨声载道
不过如今少君入主了极乐宫
离教很快又会兴旺起来
他一定会是个好教主的
爷爷他们快回来了
我得回村里收拾收拾
怎么这么快回来了
是在外面待得不好吗
在外面待几天可以
待久了不行
山外的人
哪真心容得下我们
还是回家好
小蔡姑娘
你也会回家吗
也该回去了
不然家里人该着急了
你回去了那少君他
见过少君
奴婢先行告退
你来了
你想去瀚海山脉吗
原来瀚海山脉这么美啊
可这
却是家父最想离开的地方
为什么
家父曾说过
我慕氏掌管离教两百年
每一个出生的慕氏子弟
都要勤学不怠
外抗北宸六派
内控桀骜部众
一生都被困于瀚海山脉
已经够了
那他又为什么没走
因为仇长老苦苦哀求
仇长老说
若是家父走后
聂恒城便会肆无忌惮
那些效忠于慕氏的教众
便会惨遭屠戮
他不忍心
便留了下来
直到后来碰见孙若水
又有了我
我幼时饱受折磨
只剩下半条命
他便再一次留了下来
直到两年前
他被孙若水毒害
不久以后
便去世了
所以令尊一辈子都没能走出去
慕清晏
毒气散发到了四肢百骸
根本压不住
怎么突然会恶化成这样
素子香本就无解
或许
是到时间了
我去找人救你
连雷师伯都束手无策
这普天之下
你还能去找谁
昭昭
我还有一件心愿未了
你愿意帮助我吗
是什么
在我最后的这段时日
我希望你能一直陪着我
毕竟
以我现在的状态
也耽误不了你太久
好
我陪着你
少君
你的身体
不用再说了
三师兄
师妹
打算何时回去
再等几日
我已收到广天门飞鸽传讯
师父他们此时就在瀚海山脉外
若我们再不回去
难保他们不会闯进来
师妹可想过
届时该如何收场
宋师兄可自行离去
你怎么跑出来了
外面风大
你赶紧回去躺着
没事
三师兄
就再等我几日
快点回去
谢谢成伯
昭昭还给我准备了开口笑啊
张嘴
少君
你 你
你这是要走慕氏的老路吗
看来严长老有话要跟我说
昭昭
你出去等我一下
少君
你们慕家的姻缘
从以前到现在
都不会有好结果的
少主自己就深受其害
为什么你还要重蹈覆辙呢
严长老才被放出来没几天
这是又想被关回九州宝卷阁了
就算关进地牢又怎么样
今日老夫不吐不快
如今离教百废待兴
也是你少君有一番作为的机会
而现在呢
你为了小蔡姑娘
终日流连不思斋
芙蓉帐暖
不思进取
你是想亡我离教吗
家父生前的遗愿
本就是解散离教
离开瀚海山脉
我想
要不即刻下令
让教众们自行离去
岂非两全其美
少君 少君
恕老夫直言
当年杀死少主的
不是聂喆
不是孙若水
而是他的仁慈之心
他的这份仁慈
连他自己
都护不住
少君
不要重蹈覆辙
严长老
家父是何人
还容不得你来置喙
我不管他是谁
他都是慕家人
作为一个慕家的人
不可以只想着自己
离教十万教众
这里就是他们的家
如果离教兴旺
我们安居乐业
如果没有了离教
家都没有
受人欺凌
少君
如果你还要一意孤行的话
我立刻把聂喆放出来
让他重做教主
就算他再倒行逆施
起码还能给离教老小
护下这份祖宗基业
看来严长老
是真心为我着想的
少君
迷途知返
可我若不这么做
如何能将聂喆余党全部引出
一网打尽呢
等聂喆余党抓得差不多
你们少君也该康复了吧
少君陈疾难治
没那么快康复
若真是这么严重
你和游兄还有心思四处剿贼
不过是诱敌
缓兵
一举两得之策吧
放心
这是你们离教内务
我不会插手
小蔡女侠那边
当局者迷
旁人再说
也不如自己看破迷局
小师妹聪慧
自己便会看清
在此之前我不会多说一句
可惜
戴公子是六派中人
我们离教以后
怕是要多一位劲敌
连药都喝不下去了
娘
姑姑是不是要死了
姑姑
吃药
戚大哥
阿姐
她 她走了
戚大哥
别这样
戚大哥 你别这样
戚大哥
平殊
阿姐走了 戚大哥你别这样
戚大哥
平殊
别这样 戚大哥
为什么一定要死
为什么我什么都做不了
慕清晏
昭昭
你来了
严栩太过古板
我已经将他赶走了
以后不会再来打扰我们了
昭昭
你怎么了
我私离宗门
已是两月有余
也是时候该回去了
今日
是来告辞的
你说什么
我说我要走了
要回青阙宗了
这里是魔教
我是北宸六派的弟子
何况你已当上教主
我也不能再留在这了
可是你答应过我
你说你要陪着我的
陪你多久
一年
五年
还是十年
昭昭不用担心
这个毒用不了那么久的
那可不一定呢
少君天纵英才
区区素子香
又能奈你何
你到底在说什么
少君真是好手段
居然用毒性更强的寻骨草
来催生新毒
不仅能压制素子香毒发
还能在我面前演一出
命不久矣的好戏
你可真下得去手
昭昭
我
不对
你不是演给我看的
你是演给全天下人看的
我正奇怪呢
你毒发这么严重
为何迟迟不见上官浩男
和游观月的踪影
现在我明白了
他们都忙着抓捕聂喆余党呢
少君毒发
顾不上大局
那些余孽们
定会按捺不住冒头
正好来一番血洗
一箭双雕
真真是好计谋
昭昭 昭昭
昭昭
我只是想让你留下来
这里是离教
只要我不点头
你觉得你能走出去吗
慕清晏
这又是何必呢
你我这一路走来
皆凭缘分
如今缘分断了
也就该好聚好散
什么缘分断了
不过是你胆小怯懦
害怕被责备
你不记得地宫中所见了吗
慕东烈和罗诗耘都能破除万难
那我们也可以
慕清晏你醒一醒吧
以慕东烈的权势
尚且都不能光明正大地
与罗诗耘做夫妻
不是深藏地宫
就是远走他乡
更何况你我
你我又能怎样
魔教与北宸六派
恩怨已深
势不两立
我不可能为了你抛家舍业
舍下我的父母亲朋
为了谁我都不愿意
你不许走
少君若执意强留
当年艳阳刀下无数亡魂
我自然也不会堕了我姑姑的威名
你要杀了我
放我走
少君
大事不好了
聂喆被人劫走了
小蔡女侠
刀可不能这么拿
怪吓人的
说
少君
刚刚有个黑衣人闯进了地牢
打伤了十三 劫走了聂喆
还
杀死了孙夫人
你走吧
先抓人
抓人的事情就不劳烦你了
你刚才不是舍命要走吗
杀害常伯伯的凶手
我不能不管
一日抓不到你留一日
那一个月 一年呢
想走就走
想留就留
当我离教是什么
若你想留下
这一辈子都不准走
你可想好了
小蔡
掌力穿透百会
当场毙命
应该没有痛苦
整个瀚海山脉都搜遍了
也没有聂喆和黑衣人的踪迹
难不成
是另有密道
聂氏掌控离教数十年
狡兔三窟
有密道也不足为奇
倒是这黑衣人
对聂氏的秘密了如指掌
按照教主夫人的规制
风光地葬了吧
少君
你们先出去
是
少君心情好像不太好
要是蔡姑娘在
就好了
昭昭
师父
徒儿和您真是心有灵犀
念了您好几日
您真来接昭昭了
你啊你
没受伤吧
那就好
现下当务之急
便是找到黑衣人
为常伯伯报仇
以防止他再生祸端
昭昭
你就这么相信那个慕清晏所言吗
他既然能假扮常宁
为什么不能再编造出一个黑衣人
演出戏给你们看
师父
我与那黑衣人交过手
确实深不可测
照你们所说
这魔教七星长老当中
还有两位尚在
难保这黑衣人
不是潜藏的第三位长老
他们涉世不深
不谙魔教狡诈
这慕清晏
身为魔教少君
假扮常宁在我青阙宗养伤数月
连我都被他蒙骗
有如此胆识城府者岂是一般人
所谓一次不诚 百次不信
你们却为如此一个狡诈不诚之人
卷入魔教的内斗
你们把青阙宗
把你们自己的性命
还有你们的亲朋挚友
都置于何处啊
云柯老弟
郁之
昭昭
你们两个这次偷偷下山
你们的师父也跟着担惊受怕
那要不是我拦着
都骑着马冲进幽冥篁道
救你们去了
我们还得想方设法地
护着你们的名声
可不能有下次了啊
这次是我错了
下次不会再让您担心了
小姐
你可回来了
此番出行可还顺利啊
有没有发生什么趣事
没什么
那小姐 你饿不饿
想不想吃馄饨
我一听说小姐要回来
我特意去学的
前腿肉我都给你备好了
馄饨来了
慕清晏身为魔教少君
能伪装成常宁
在我青阙宗养伤数月
一次不诚
百次不信
你们怎么能为如此狡诈不诚者
卷入魔教的内斗呢
你把青阙宗
把你的性命
还有你的亲朋挚友
置于何处啊
小姐
以后我都不吃馄饨了
也别再提馄饨了